# Index

Необходимо сделать сайт "на какую знаменитость ты похож".

### Зачем

На практике часто возникает задача поиска ближайшего соседа, в нашем случае точками в векторном пространстве будут выступать дескрипторы изображений. Но ими могут быть любые другие дескрипторы: например свернутый в вектор текст.
На Больших Данных наивный алгоритм нахождения ближайшего соседа неприменим из-за квадратичной сложности. Вам предлагается сделать точный или приближенный ([Hierarchical] Navigable Small World например) сервис определения ближайшего соседа и сайт, куда можно загрузить свою фотографию и посмотреть на какую знаменитость ты похож (ближайшие соседи по дескрипторам ваших лиц).

### Данные

Можно взять уже предобученную модель: https://github.com/davidsandberg/facenet (раздел Pre-trained models)
Dataset можно взять здесь: http://mmlab.ie.cuhk.edu.hk/projects/CelebA.html

Предобученная сеть тренируется на http://www.msceleb.org где cropped faces занимает ~150Gb, поэтому нормально, если своя сеть на CelebA будет хуже по качеству.

### Процесс сдачи

1) Проект расчитан на 1-3 человек [для 3х человек это должен быть обязательно приближенный метод]

2) Проект модульный. Обязательная к выполнению часть дает минимальные 3 балла, остальные баллы добираются модулями.

### Модули

0) 0.5 округяется вниз. Больше 5 баллов набрать можно и даже рекомендуется, но в ведомость идет максимум 5 баллов.

1) Обязательный модуль: сайт, куда можно загрузить фотографию свою и получить фото знаменитости на которую я похож. Индекс должен быть написан на компилируемом языке (пример 1: сайт на Python/Flask, индекс на C++ подключается к сайту через Cython; пример 2: все на Java) 3 балла.

2) Хороший приближенный метод (NSW, HNSW) в группе из 2х человек +0.5 балла, в случае одного человека +1 балл.

3) Сайт запускается в docker контейнерах. Причем сайт работает в своем контейнере, индекс в своем (docker-compose): +0.3 балла.

4) Индекс сделан отдельным микросервисом (см https://swagger.io) +0.2 балла.

5) Своя нейросеть для лиц. Возможно не на triplets, а на quadruplets. В отдельном python notebook сравнить качество с предобученной сетью: +1 балл.

6) Нарисовать лицо одновременно похожее и на загруженное фото и на ближайшую к нему знаменитость. Для генерации лица нужно сделать какую-либо генеративную сеть. +0.7 балла.



