# Neural Net Constructor

Вам необходимо реализовать утилиту, позволяющую обучать и применять нейросети к файлам с изображениями.

### Интерфейс

Утилита должна иметь два режима - обучение и применение. При обучении она должна принимать единственный аргумент — путь к конфигу, в котором будут заданы пути к файлам для обучения, топология сети, преобразования входов (например ресайз) и параметры оптимизатора. Сеть должна работать с, как минимум, полносвязными слоями, двумерными свертками, дропаутом, batch-norm, maxpoll-ом и softmax-ом, там где это умесно нужна возможность указывать разные функции активации. Оптимизатор пишите любой какой вам нравится. Обученную модель нужно уметь сохранять в виде файлика и уметь применять. Можно ограничиться только классиффикацией. 

### Принцип работы

Используйте готовые библиотеки для линейной алгебры, не пишите их самостоятельно! Не обязательно писать проект на CUDA, можно ограничится openmp и обучать всё на cpu. 

### Процесс сдачи задания:

0) Проект расчитан на 1-4 человек.

1) Реализуйте бибилиотеку, так как написанно выше. Сделать это надо на любом *компилируемом* языке, позаботившись о качестве кода. 

2) Библиотеку разместите на github.  Напишите к ней приятный ридми, в котором будет общее описание библиотеки и инструкция о том как её запустить и использовать.

3) Сравните свою библиотеку с популярными аналогами — *tensorflow*/*theano*/*pytorch*. Оцените скорость работы и качество полученной модели на датасетах cifar и mnist (bonus points за более сложные датасеты). О результатах бенчмарков так же напишите в ридми вашего репозитория.

4) Мы почитаем ваш репозиторий и поставим вам оценку. Оцениваться будет качество результата, удобство и простота использования, скорость, а так же качество кода.

